Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Would you want to fight for me?
ja: 私のために戦ってくれるか？

source: Go and work, good man.
ja: 仕事に行きなさい、いいやつだな。

source: Ah, welcome, we've heard about your victories, Gaumhaldric.
ja: えっと、ようこそ。戦いに勝ったこと、聞いてますよ、Gaumhhaldric さん。

source: I still can't get used to them calling him Gaumhaldric.
ja: いまだに彼が Gaumhhaldric と呼ばれることに慣れないわ。

source: Cute name, isn't it?
ja: 可愛い名前ですよ、ね？

source: Anything for you, young knight.
ja: あなたのためなら何でもどうぞ、若き騎士さん。

source: Free men from Raedwood forest! You are always welcome here.
ja: Raedwood の森に住む自由人たちですね！あなた達ならいつでも大歓迎です。

source: Where Reme Carrenemoe could possibly be?
ja: Reme Carrenemoe がいる可能性が高いのはどこだと思う？

source: Advise me what could we do now.
ja: 助言してくれないか、次は何をすればよいかな。

source: Tell me about my mother.
ja: 母のことを教えてくれないか。

source: You are joking, right? He is in our camp!
ja: 冗談ですよね、でしょう？彼は私たちの野営地にいますよ！

source: Probably still in that Bontom place the peasants told us about.
ja: おそらくまだ Bontom にいるでしょう。農民たちが話していた場所です。

source: In some place called Bontom. We could ask peasants about it.
ja: Bontom と呼ばれる場所です。農民に詳しく聞いてみましょう。

source: I have no idea where your friend may be; I fear we may have already missed our chance to find out about him...
ja: ご友人がどこにいるのか分からないのです。それを知る機会をもう失ってしまったかもしれません...

source: I have no idea where your friend may be; maybe we could ask around some more about him.
ja: ご友人がどこにいるのか分からないのです。もっと色々と聞き回ったほうがいいかもしれませんね...

source: About your mother? What do you want to know about her?
ja: お母様のことですか？お母様の何をお知りになりたいのです？

source: Everything.
ja: すべてだ。

source: Well, she was from a royal house. The Akladian king gave her a simple choice: marry him, or he would unleash his anger on her family. So, she agreed. I visited her from time to time, singing songs, bringing her news from home...
ja: お母様は王室の出身でした。Akladia の王は、次のような二者選択を彼女に迫りました。王と結婚するか、もしくは、王の怒りを彼女の家族に向けさせるか。それで、彼女は同意したのです。私は彼女のもとに何度となく訪ねて、歌を歌い、ご実家からの知らせを伝え続けました...

source: I think eventually she even warmed up to your father, the king. When she gave birth to you, she gave everything she had for you. But behind her back Akladian clans were conspiring... and finally someone gave her a poisoned cup. She died, slowly, and painfully. I was able to be near her in her final hours. I promised her that I would take care of you.
ja: やがて彼女は、あなたのお父様 ― 王様に好意を抱くようになりました。あなたが誕生し、彼女は持ちうるすべてをあなたに捧げました。しかし彼女の背後で Akladia 一族が陰謀を企てて... 遂に誰かが彼女の毒入りのカップを出したのです。彼女はゆっくりと苦しみながら亡くなりました。私は彼女が亡くなるその時まで近くに寄り添い、見送ることができました。私は彼女に誓ったのです、あなたの世話を見続けることを。

source: Who poisoned her?
ja: 毒を入れたのは誰なのだ？

source: I don't know. No one knows.
ja: 私には分かりませんし、誰も知りません。

source: Rob Roe mentioned Lorin's clan once bought some special poison from Outlaws...
ja: Rob Roe は、Lorin の一族が以前に無法者から特殊な毒を買ったと言っていた...

source: And you think that...
ja: そして、あなたはそれは事実だと...

source: Why shouldn't I think that?
ja: なぜ、私はそう考えるべきではないというのだ？

source: You are right, Gawen. Akladians have a long history of poisoning each other. You might say it's their national sport. But still... yes, it had escaped my attention before.
ja: あなたは間違っていません、Gawen 様。Akladia 人は、互いに毒を使うという長い歴史を持っています。彼らの「国技」と言ってよいかもしれません。しかしそれでも... そう、以前は私も気付きませんでした。

source: I wish I had asked around more about poison previously; it's probably too late to find out more now...
ja: 以前からもっと毒について聞き回っておくべきだったな。おそらく、これから追究しても、もう遅すぎるだろうが...

source: Hey Karen, what's up?
ja: やあ、Karen 、調子はどうだ？

source: I just made up a new song about you, want to hear it?
ja: あなたのことを歌った新曲が出来上がったところなんですが、聞いてみます？

source: You are a gifted girl... fighting, singing, what else can you do?
ja: 君は才能のある女の子だよ... 戦って、歌って、他にはどんな事ができるんだい？

source: I can also dance. Gawen. When we return to Freetown I could dance for you...
ja: 他にはダンスも。Gawen さん。みんなで Freetown に戻ったときには、あなたのために踊れると思いますわ...

source: I'm sure I would enjoy watching you dance.
ja: 君が踊ってるところを見るのは楽しいに違いないね。

source: Oh, I bet you would!
ja: わぁ、きっとそうでしょうね！

source: Thank you, Gawen, once again. You have saved my life. I will never forget it, and I will never be able to repay my debt. Earlier my life belonged to you because of duty; now it is yours by choice.
ja: またしても有難うございます、Gawen 様。あなたに命を救っていただきました。このご恩は一生忘れませんし、返しきれるものでもありません。かつての私の人生は、義務感によって捧げたものでしたが、今ではもうこの命は、心からあなたのものとなりました。

source: Gaumhaldric, an interesting mother you have. Can I ask you a question?
ja: Gaumhhaldric 殿、興味深い母上をお持ちですね。一つ聞いてもよろしいかな？

source: Sure, go ahead.
ja: ああ、構わないよ。

source: Is she spoken for? I mean, is there someone she loves? I have often noticed her gazing up at the sky, far, far away, as if she were thinking about someone... or something.
ja: 彼女には想い人がいるのかな？つまり、愛してる人はいますかね？私ね、彼女が遠い遠い空を見つめているところをしばしば見かけるんです。まるで、誰かのことか、何かについてか、考えているかのような...ええ。

source: I think she must be remembering my father. She has no one else I know about.
ja: 思うに、それはきっと私の父のことを思い出しているのだろう。それ以外にはいないと思う。

source: That is fortunate for me. She seems to have locked her heart up in an unbreakable fortress... but I think I can find a way into her heart. With time and patience, I'm sure I can discover a way to break down those walls.
ja: それは私にとっては幸運なことですねえ。あの方は、硬い殻の中に自分の心を閉じ込めて鍵をかけてしまったように見えるんです... でも私は、その心の中に入っていく方法が見つかると思っているんです。時間と忍耐は必要ですがね。その心の壁を取り壊す方法をきっと見つけてみせますよ。

source: Majid Yahyazad, Lorin is my step-mother, but she has never really shown any tenderness, even to me. I have always known her to be a harsh and unforgiving woman.
ja: Majid Yahyazad 、Lorin は私の継母だけど、私にすら優しさを見せたことがない。今も私は、母は厳しくて容赦のない女性だと、そう思っているよ。

source: I'm afraid pursuing her will come with a heavy price. I think she thinks love is a weakness... she seems more interested in war and finding new ways to cause pain to others.
ja: 母を追いかけるのは大きな代償を伴うかもしれない。愛とは弱さだと、彼女は考えていると思う... それよりも、戦争のことや、物理的に人に苦痛を与える新たな手段を見つけることの方に興味があるようだ。

source: Ah, Gaumhaldric, perhaps you are right, but if it will be as a war to unlock her heart, I am prepared to wage it. I am well-acquainted with the ways of war.
ja: あー、Gaumhhaldric 殿、おそらくあなたは正しいでしょう、でも、もしもそれが、彼女の心の鍵を開く戦いになるなら、私はそれに立ち向かってみせますよ。私は戦う方法に精通していますからね。

source: Besides, in the end, the war for the affection of a worthy woman is the only war where the price to win is a privilege, not a burden, to pay.
ja: それに、結局、好きな女性の愛を獲得する戦いは、勝つための代償が、負担や苦渋ではなくて報奨や恩恵となる、唯一の戦いなのですよ。

source: You find my step-mother... a worthy challenge, then?
ja: あなたは私の継母を... 挑戦する価値がある女性だと思っている、そういうことだね？

source: I do... and shall gladly pay the price to try to win her heart.
ja: ええ、そうです... それに、彼女の心を射止めるためなら、どんな代償でも払うつもりですよ。

source: You have my blessing, noble Majid, for what it's worth. Sometimes the ruthlessness of the 'She-Wolf of Haeltin' still scares even me.
ja: 私から祝福しよう、高貴な Majid 。大したことではないだろうが。ときどき「Haeltin のメス狼」の残酷さには、私でも恐怖を覚えるけれどね。

source: Mother, may I have a word with you?
ja: 母さん、一言いいかな？

source: Your clan once bought poison from outlaws. Why?
ja: かつて母さんの一族は無法者から毒薬を買っている。なぜだい？

source: What do you think about Yahyazad?
ja: Yahyazad のことをどう思う？

source: What do you know about orcs?
ja: オークについてなにか知ってる？

source: How did my real mother die?
ja: 私の生みの母親はどうやって亡くなったんだい？

source: Why do you ask?
ja: なぜ聞くの？

source: Well, he seems to be interested in you.
ja: うん、彼は母さんに興味があるみたいだ。

source: Yes, I noticed that. I think one would have to be blind NOT to notice that. But I am not interested in him.
ja: ああ、気がついてたわ。目の見えない人間でないなら、誰でも気づくだろうね。でも、私は彼には興味が無いけどね。

source: Why not? He seems to be a good man.
ja: どうして？彼はいい人に見えるけど。

source: He is an underling.
ja: 彼は下っ端なのさ。

source: Underling? Mother, why do you still use such words? I am 'underling' too, after all.
ja: 下っ端？ 母さん、なぜそういう言葉をまだ使うんだ？私だって「下っ端」なんだよ。

source: No! I could never call you that. You are not... I mean... I... oh, you are too young to understand!
ja: 違う！私はお前を絶対にそうは呼べないわ。お前は違う... つまり... 私は... ああ、お前はまだ若すぎる、理解できないわよ！

source: Besides, you have lost your memory, so you probably do not remember what our customs are regarding widows that betray their dead husbands. I will explain it to you another time.
ja: しかも、あなたは記憶を失くしてるから、死んだ夫を裏切った未亡人についての私たちの慣習がどんなものか、多分あなたは憶えてないでしょ。またの機会にそのことは説明するわ。

source: Orcs? They are good fighters. Strong, disciplined, I wish I had such soldiers.
ja: オーク？あいつらはいい戦士だわ。強くて規律正しくて。私は、ああいう兵士たちが望みだわ。

source: Mother, orcs just burn, pillage, and murder! They hate us, and yet you seem to respect them?!?
ja: 母さん、オークは、燃やして略奪して殺して、ただそれだけの奴らだ！奴らは私たちを嫌っているけど、それでも母さんは彼らを尊敬してるみたいだけど！？

source: Well, we are burning, pillaging, murdering and hate our enemies too. What's the difference?
ja: あら、私たちは、燃やして略奪して殺して、そして敵を憎む、同じじゃないの。何が違うの？

source: Poison? What poison? My clan has never bought any poison!
ja: 毒薬？何の毒？私の一族はそんなもの、買ったことはないわ！

source: Rob Roe told me about it.
ja: Rob Roe が私に教えてくれた。

source: Can you repeat that name? Rob - Roe. Rob Roe... No, I can't say I remember that name. I don't know anything about my clan buying a poison. But then, I am only a woman, and our clan lord didn't tell me everything.
ja: その名前、もう一度言ってもらえる？ Rob - Roe... うーん、その名前、思い出せないわね。一族が毒薬を買ったことに関しては何も知らないわ。でも、そうねえ、私はただの女だし、一族の長が私にすべて教えてくれたわけじゃない。

source: Your mother? Your... why you are asking ME about your mother?
ja: あなたの生みの母親？あなたの... この私に、どうして聞くの。あなたの生みの母親がどうしたって？

source: I can't remember anything about her. I would love to hear something about her. Did you know her?
ja: 私は、母親について何も憶えていないんだ。彼女のことについて何か教えてほしいんだ。彼女を知ってた？

source: No! I did not know her! I... I'm sorry Gawen, but I don't know how your mother died or who poisoned her.
ja: 知らないわ！彼女のことは知らなかった！ごめん... ごめんなさい、Gawen 、でもね、私は知らないのよ、彼女がどうやって死んだのか。若しくは毒殺されたのか。

source: I wasn't asking you about that.
ja: そんなことを教えてなんて、私は言わなかったよ。

source: There are no more orcs near this ruins of the village.
ja: この村の廃墟の近くには、もうオークはいません。

source: My lord! This time for sure you will chase off that orcish band, kill all the orcs, and free my people!
ja: 閣下！今度は絶対にオークの一団を追い立てて皆殺しにしてください。私たちを解放してくださいね！

source: So, should we take on the orcs?
ja: それでは、オーク連中を片付けますか？

source: Someone is hiding here!
ja: 誰か隠れている！

source: Ah! Humans! And Akladians with them?! Still, what good fortune!
ja: あっ！人間だ！しかも Akladia 人も一緒！？ それでも、運が良かった！

source: Ah! Humans! And not Akladians! What good fortune!
ja: あっ！人間だ！しかも Akladia 人じゃない！運が良かった！

source: Who are you, and what are you doing here?
ja: お前は誰だ、ここで何をしている？

source: The orcs burned down my village, Ruen, and they left not long ago. They took many prisoners. I was hiding here, waiting for a miracle. And now the miracle has come!
ja: オークが私の村 Ruen を焼き尽くし、やがて去っていきました。多くの者が囚人として連れ去られたんです。私はここに隠れて奇跡が起きるのを待ち続けました。その奇跡が今、起きたんですよ！

source: Oh my. It's so funny I think I'm gonna die laughing. Gaumhaldric the Miracle-maker, how about the sound of that?
ja: あらまあ、面白ーい、面白すぎて笑っちゃいそう。ミラクル・メーカー Gaumhhaldric ね、この響き、いいと思うけど、どう？

source: Miracle? What do you mean?
ja: 奇跡？どういうことだ？

source: You of course will chase that orcish band, kill all the orcs and free my people!
ja: 勿論、皆さんはオーク一団を追いかけて皆殺しにして、囚人たちを解放するんですよね！

source: Hm, my lord, do you think we should fullfill this peasant's request?
ja: うーん、陛下、この農民の望みを叶えるべきだと思いますか？

source: Well, I hope it's wise decision.
ja: まあ、賢明な決断をお願いします。

source: Of course it is. We are searching for orcs, and those are orcs, isn't it?
ja: 勿論そうするさ。私たちはオークを探しているんだし、これはオーク絡みのの話だよな？

source: Yes, on other hand maybe we should search elsewhere.
ja: そうですね、他の場所を探すべきかもしれません。

source: We already fought with outlaws from Bontom, my lord.
ja: 既に Bontom から来た無法者たちとは戦闘しましたよ、陛下。

source: So, should we go into Bontom?
ja: 私たち、Bontom へ行くべきですか？

source: Yes, we should save Reme now.
ja: はい、Reme を今こそ救わねばなりません。

source: The Preparations
ja: 準備

source: A few days passed. Finally, the Freetown council decided to send Gawen to search for Deorien. Gwidle Turlin came to Gawen to ask for his assent.
ja: 数日が過ぎ、Freetown の評議会は、ついに Gawen を Deorien の捜索に派遣することを決定し、Gwidle Turlin が Gawen のもとに同意を求めにやってきました。

source: ...so, you will take eighteen of your very best troops and search for this great mage, Deorien, to try to convince him to join our cause.
ja: ...ということで、あなたは18人からなる超精鋭部隊を率いて、大魔術師の Deorien を探しに行ってください。そして、私たちと大義を共にするよう説き伏せてください。

source: I understand. My eighteen very best, most experienced soldiers. When should I go?
ja: 分かった、我が最も経験豊富な超精鋭兵士18人だな。出発はいつだ？

source: ...so, you will take fifteen of your best troops and search for this great mage, to try to convince him to join our cause.
ja: ...ということで、あなたは15人からなる精鋭部隊を率いて、大魔術師を探しに行ってください。そして、私たちと大義を共にするよう説き伏せてください。

source: I understand. My fifteen best soldiers. When should I go?
ja: 分かった、我が精鋭兵士15人だな。出発はいつだ？

source: ...so, you'll take twelve of your troops and search for that mage, to try to convince him to join our cause.
ja: ...ということで、あなたは12人の兵士からなる部隊を率いて、あの魔術師を探しに行ってください。そして、私たちと大義を共にするよう説き伏せてください。

source: I understand. Twelve soldiers. When should I go?
ja: 分かった、兵士12人だな。出発はいつだ？

source: ...so, nine troops. Search for that mage. Got it?
ja: ...ということで、9人からなる部隊を率いて、あの魔術師を探しに行ってください。よろしいですか？

source: I understand. Nine soldiers. When should I go?
ja: 分かった、兵士9人だな。出発はいつだ？

source: Does that mean that you agree?
ja: 同意されたということでよいですね？

source: Of course.
ja: ああ、勿論だ。

source: I think you should start your quest after the thaw. After all, you will need some time to pick the best soldiers and train them.
ja: 雪解け後に探索を開始したほうが良いでしょう。何しろ、優秀な兵士を選び出し、訓練する時間が必要ですから。

source: If you want, more elves are willing to serve you.
ja: もしお望みであれば、喜んでお手伝いするエルフがもっとおります。

source: I could give you some of my soldiers: Bowmen, or Spearmen.
ja: 我が部隊からも数名の兵士... 弓兵か槍兵も出しましょう。

source: Or we could give you some gold.
ja: または、ゴールドを提供することも可能です。

source: Note: you will have to choose eighteen of your very best soldiers soon. Elves and human soldiers, given by Mithrandil and Huon respectively, will be added to your pool of units from which you will make this selection, so consider them as counting against the limit. Choose up to four soldiers now, or more gold if you already have enough soldiers to choose from.
ja: メモ：超精鋭兵士18人をすぐに選んでください。 Mithrandil と Huon それぞれの出すエルフや人間の兵士も、18人の中に含めることができます。今すぐに4人の兵士を選択するか、もしくは既に十分な兵士がいる場合は、ゴールドを増やすようにしましょう。

source: Note: you will have to choose fifteen of your best soldiers soon. Elves and soldiers given by Huon and Mithrandil count against this limit. Choose four soldiers now.
ja: メモ：精鋭兵士15人をすぐに選んでください。 Mithrandil と Huon それぞれの出すエルフや人間の兵士も、15人の中に含めることができます。今すぐに4人の兵士を選択してください。

source: Note: you will have to choose twelve soldiers soon. Elves and soldiers given by Huon and Mithrandil count against this limit. Choose four soldiers now.
ja: メモ：兵士12人をすぐに選んでください。 Mithrandil と Huon それぞれの出すエルフや人間の兵士も、12人の中に含めることができます。今すぐに4人の兵士を選択してください。

source: Note: you'll have to choose nine soldiers soon. Choose four now (which may count against the limit).
ja: メモ：兵士9人をすぐに選んでください。 今すぐに4人の兵士を選択してください（9人の中に含めることができます）。

source: I would want to have more gold
ja: ゴールドを補充しておきたい

source: I would want some elves
ja: エルフが欲しい

source: I would want some of Huon's soldiers
ja: Huon の兵士が欲しい

source: I do not need anything more
ja: これでもう十分だ

source: You received 25 gold pieces.
ja: 25 gold を受け取りました。

source: Give me...
ja: 欲しいのは...

source: an Elvish fighter
ja: エルフの戦士

source: an Elvish archer
ja: エルフの射手

source: an Elvish scout
ja: エルフの斥候

source: an Elvish shaman
ja: エルフの呪術師

source: I've changed my mind
ja: やっぱり、やめておこう

source: Elvish Fighter
ja: エルフの戦士

source: Elvish Archer
ja: エルフの射手

source: Elvish Scout
ja: エルフの斥候

source: Elvish Shaman
ja: エルフの呪術師

source: a Bowman
ja: 弓兵

source: a Spearman
ja: 槍兵

source: Bowman
ja: 弓兵

source: Spearman
ja: 槍兵

source: My lord, we know an orcish group attacked a few villages north of here. Huon Ryedric was going to go there to defend the villages, but I thought you might want to use the occasion, you know, to check out our troops before you make any final decisions on which soldiers to choose for our quest.
ja: 陛下、ここから北方の幾つかの村に、オークが襲撃をかけたそうです。Huon Ryedric は村を守りに行く筈でしたが、探索に選抜する兵士の最終決定を下す前の部隊の確認をするためにも、これが良い機会になるのではないかと思うんです。

source: Alternatively, we also know of an Elvish settlement to the east of here that has sent us a distress signal. It said something about the nearby forest being in danger of burning down. I don't know quite what the story is there, but it should also provide for an opportunity to get in some training as well.
ja: それ以外にも、東方のエルフの集落が私たちに救難信号を送ってきています。近辺の森が焼き討ちにあう危険があるといった内容のようです。何が起きているか詳細は不明ですが、この件も何らかの訓練の機会となるに違いありません。

source: Don't worry too much about which one you choose, as I'm sure we'll be able to get someone else to handle these minor problems, if you can't do so yourself. The forces of Freetown are highly independent, and plenty capable of handling any situations in your absence.
ja: どちらを選ぶかについてなどのご心配は無用です。こうした些細な問題への対処は、陛下以外の誰か他の者に対応してもらえますので。Freetown の軍隊は独立性が高くて、陛下がご不在のいかなる場合でも対応できるのです。

source: Got it.
ja: 分かった。

source: So, which way should we go?
ja: それでは、どこに行きましょうか？

source: Let's go north, to fight the orcs.
ja: 北へ向かい、オークと戦おう。

source: Let's go east, to help the elves.
ja: 東へ向かい、エルフを助けよう。

source: Let's just stay here and pick our troops.
ja: ここに残って、部隊を編成しよう。

source: So, north to fight the orcs, then?
ja: では、オークと戦うために北へ。それから？

source: So, east to help the elves, then?
ja: では、エルフを助けに東へ。それから？

source: Yes, I think that's a great idea.
ja: ああ、それは良い考えだ。

source: I have to stay here.
ja: 私はここに残らねばならないわ。

source: It is the way of the woman. Don't ask.
ja: それが女のやり方なのよ。聞かないで。

source: I shall remain with her, just in case it is something serious.
ja: 私は彼女と一緒に残ります。万が一の場合に備えねばなりませんからね。

source: Karen, you will stay here, with your mother and sisters. It's too dangerous for you.
ja: Karen、お前はここに残りなさい、母さんや姉さんたちと一緒に。危険すぎるからな。

source: Of courrrrrse.
ja: もちろ～ん。

source: So, let's choose our eighteen very best, most experienced troops.
ja: それでは、18人の超精鋭兵士を選びましょう、最も経験のある者たちを。

source: So, let's choose our fifteen best troops.
ja: それでは、15人の精鋭兵士を選びましょう。

source: So, let's choose twelve troops.
ja: それでは、12人の戦士を選びましょう。

source: So, nine troops.
ja: それでは、兵士9人ですね。

source: Raedwood East
ja: Raedwood 東部

source: And so Gawen and his party went to the eastern part of Raedwood.
ja: そうして Gawen の一行は Raedwood の東部へと向かいました。

source: You there, you must be the emissaries from Freetown! Please help us! The drakes are trying to burn down our forest!
ja: そちらの方、Freetown からの密使ですよね！助けてください！ドレークたちがこの森を焼く尽くそうとしています！

source: Hello there! You missed me, of course?
ja: 勿論です！お待ちになっていたことでしょう？

source: Forgive me, my lord. I know how it looks, but I really was trying.
ja: お許しください、陛下。このザマですが、私なりに力を尽くしてはみたのです。

source: I was kind of expecting you.
ja: 君に期待していたんですがね。

source: Quësel! While it may be a good thing to see you again, what a shame it is that it must be under such dire circumstances! Have no fear, for we are prepared to pierce straight through these beasts' scaly hides!
ja: Quësel ！ 再会できたことはよいことだとは思うけど、こんな悲惨な状況下で、なんと残念なことでしょう！恐れることはないわ、あのケダモノの鱗の皮を直接突き刺す用意はできてるわよ！

source: Kill Velkon Elch
ja: Velkon Elch を殺す

source: The forest burns down
ja: 森が燃え尽くされる

source: The drakes kill Quësel
ja: ドレークが Quësel を殺す

source: Woses standing on campfires will take damage every turn.
ja: 炎の上に立っているウーズはターンごとにダメージを受けます。

source: I thought you said that it was drakes that were attacking you?
ja: 君たちを襲ってきたのはドレークだと言っていたはずだが？

source: Well, yes, but they seem to have attracted fire-lovers of all kinds to their side...
ja: ええ、そうです、しかし、彼らの側には、炎を好む色々な者たちがいるようなのです...

source: Those blasted woodburners have overrun us! Raedwood is doomed now!
ja: あの忌々しい樹木放火魔たちが私たちを踏みにじろうとしているのです！ Raedwood はもう絶望的だ！

source: Oh no! Our dear Raedwood, burned to ash! The free peoples of the forest shall no longer have a refuge from Akladian tyranny! We have failed!
ja: 何ということ！我が愛する Raedwood が燃え尽きてしまう！ 森の自由人は、もはや Akladia 人の圧政から逃れようがないだろう！私たちの敗北だ！

source: Be careful! Our forest is almost gone!
ja: 気をつけるのだ！我らの森は殆ど燃え尽きてしまった！

source: HEROIC: Kill all enemy leaders
ja: 英雄的勝利：敵のリーダーをすべて倒す

source: OR
ja: または

source: NORMAL: Interrogate Orcish leader with Ruvio or Gawen and withdraw to northern signpost
ja: 普通の勝利：Ruvio か Gawen がオークのリーダーを尋問し、北の道標まで撤退する

source: Scouting Near Barnon
ja: Barnon 近郊の偵察

source: Entering the forests surrounding Barnon from the north, I could not stop myself from thinking about the battle a few months ago, when I was betrayed and left for dead on the battlefield. But then again, if it had not been for that betrayal and that battle, I would probably never met Ruvio and Karen...
ja: 森に囲まれた Barnon へ北側から足を踏み入れると、数ヶ月前の戦いのことが思い出され、頭から消すことができなかった。裏切られ戦場に置き去りにされ死にかけたのだ。しかしその裏切りと戦いがなければ、Ruvio や Karen と出会えなかったのもまた確かだろう...

source: Castle of Barnon
ja: Barnon 城

source: City of Barnon
ja: Barnon の街

source: It seems like only yesterday when I was betrayed on these fields...
ja: この戦場で裏切りにあったのが、昨日のことのように思える...

source: My lord... I...
ja: 陛下... 私は...

source: Reme, don't blame yourself. I know you would have prefered to stay with me that day and fight to the end, but I gave you other orders, and your duty was to follow them. I know it wasn't easy for you.
ja: Reme 、自分を責めてはいけない。あの日、君は私と一緒に残り、最後まで戦いたかったことはよく分かっている。なのに私は君に別の司令を出して、君は別の隊に付かざるを得なかった。君には辛い思いをさせてしまったね。

source: On the other hand, leaving me was quite easy for him. It seems he just needed some practice.
ja: 一方で、私との別れの時はあっさりしていたわ。別れを惜しむ練習くらいはすべきだったかもね。

source: Let's be careful. Scouts reported orcs garrisoned east from here. Now, we just have to capture their leader and...
ja: 注意しながら行きましょう。斥候によれば西の方にオークの集団がいるようです。さあ、そのリーダーを生け捕りにし、そして...

source: ...and we will see our great future king Gaumhaldric defeat his enemies in an epic battle, which will be described by bards forevermore!
ja: ...そして、我らが偉大なる未来の王様が、壮大な戦闘で敵を打ち負かすのを目撃するの。その様子は、吟遊詩人によって永遠に歌い継がれるわ！

source: Anyway, what I wanted to say before my offspring so rudely interrupted me, is that we don't have to defeat all of the enemies. We can withdraw after interrogating the Orcish leader.
ja: 至らぬ我が娘が口を挟んでしまい申し訳ありません。とにかく、私が言いたかったことは、敵のすべてを倒す必要はないということです。オークのリーダーを捕まえて尋問した後は、撤退することも可能です。

source: My lord, an army is approaching!
ja: 閣下、敵が接近しています！

source: Oh, do not worry. Those are probably our people returning from making a deal with the outlaw underlings.
ja: あぁ、心配無用だ。あれはおそらく、無法者の下っ端との取引から戻ってきた、我々の仲間だろう。

source: Lady Lorin can also interrogate enemy leaders. You will receive no bonus if withdrawing with Gawen.
ja: Lorin も 敵のリーダーを尋問できます。 Gawen と一緒に撤退した場合はボーナスは有りません。

source: You will receive no bonus if withdrawing with Gawen.
ja: Gawen と一緒に撤退した場合はボーナスは有りません。

source: That's impossible! They are breaking into the city! How, how, how this could happened? Where are my soldiers? My allies? Help me!!
ja: あり得ない！アイツラが街に入ってきているではないか！どうやって、どんな手を使ったのだ？私の兵士はどこにいる？味方の兵士たちは？早く私を救出しろ！

source: Humans... cowards... good only for meat...
ja: 人間どもが... 臆病な奴らが... 食材になるだけの奴らが...

source: Dear God! Everything is lost! Run for your life!
ja: 神よー！何もかも失われる！さっさと逃げろ！急げ！

source: Hey, wait, what about our fight?! Coward!
ja: あれれ、待って、戦いはどうなるわけ？！ 臆病者！

source: He ran away! But I will meet him again one day, and next time I will make sure he has no chance to flee...
ja: 奴が逃げたぞ！しかし、もう一度会う日が来るだろう、その時は決して逃さない...

source: Wait a minute, I know you! You were one of those young chieftains who visited Vattin back in the day...
ja: ちょっと待ちなさいな、お前のこと、知ってるわ！以前、Vattin にやって来た若い首領が、あんたね...

source: Yes! Yes! That could be! I was at Vattin once!
ja: あぁ！そうだ！ そうかも知れない！ Vattin に行ったことがあるぞ！

source: God be praised! I'm glad! I'm really, really glad to meet you again! What is your name, man?
ja: 神様、有難う！ 嬉しいわ！本当に、また会えてとっても嬉しいわ！お前、名前は何と言う？

source: Kariv, my lady, yes, Kariv.
ja: Kariv です、ご婦人、ええ、Kariv と申します。

source: Do you remember that bawdy ballad you were singing outside my windows while you were drunk?
ja: お前、酔っ払って私の窓の外で歌ったね。あの下品な歌のこと、憶えてる？

source: That was you? Oh no!
ja: あなただったんですか？あいたたた！

source: I promised myself that I would take revenge one day. And indeed, God has favored me, because he has let me find you and kill you! Or... maybe you know something about the orcs - why they are here and all?
ja: 私は、いつかお前に復讐してやろうと誓ったのよ。本当に神様は微笑んでくださったわけね。だって、私にあなたを見つけ出させ、殺させるんだもの、あなたを！それか... ひょっとして、オークについて何か知ってるんじゃないの ― 奴らがここにいる理由、とか？
